Température idéale : 15 à 25°C
Humidité recommandée : Modérée à élevée
Luminosité : Mi-ombre à ombre
Arrosage : Léger, une fois par jour

1-Le bégonia existe en plus de 1 800 variétés aux couleurs éclatantes.
2-Cette plante aime la lumière, mais pas le soleil direct qui brûle ses feuilles.
3-En intérieur, il contribue à purifier l’air en absorbant certaines toxines.
4-Ses fleurs délicates attirent de petits insectes pollinisateurs.
5-Le bégonia aime l’humidité, mais déteste avoir les racines trempées.
6-Ses feuilles épaisses retiennent l’eau, ce qui lui permet de mieux résister aux oublis d’arrosage.
7-Dans la nature, on le trouve souvent en sous-bois tropicaux.
8-Les forêts tropicales où il pousse abritent une incroyable diversité animale.
9-Le bégonia peut fleurir toute l’année si les conditions sont idéales.
10-En extérieur, il est un excellent choix pour embellir les balcons et terrasses.
11-Ses feuilles peuvent avoir des formes et des couleurs surprenantes.
12-Les papillons aiment butiner ses fleurs riches en nectar.
13-En le taillant régulièrement, on stimule sa croissance et sa floraison.
14-Il pousse très bien en pot, même dans un petit appartement.
15-Des bégonias sauvages poussent à l’état naturel dans certaines montagnes tropicales.
16-Il ne supporte pas le froid et doit être rentré en hiver dans les régions fraîches.
17-Les vers de terre améliorent la qualité du sol en l’aérant, bénéfique pour le bégonia.
18-Certains bégonias ont des reflets métalliques sur leurs feuilles.
19-Ils se multiplient facilement en bouturant une simple tige.
20-En Asie, certaines espèces de bégonias sont utilisées en médecine traditionnelle.
21-Les escargots et limaces raffolent des feuilles tendres de bégonia.
22-Associer différentes plantes à fleurs dans un jardin favorise la biodiversité.
23-Certains bégonias produisent un feuillage presque transparent !
24-Le compost maison est idéal pour nourrir un bégonia en pot.
25-En automne, il est conseillé de réduire légèrement l’arrosage.
26-Les colibris adorent les bégonias dans les régions où ils sont présents.
27-Il s’adapte aussi bien aux jardinières suspendues qu’aux bordures de massifs.
28-Son feuillage dense crée un petit habitat ombragé pour de nombreux insectes.
29-Le bégonia peut survivre plusieurs années en intérieur avec de bons soins.
30-Les fleurs fanées doivent être retirées pour encourager de nouvelles pousses.