Température idéale : 15 à 25°C
Humidité recommandée : Modérée
Luminosité : Soleil à mi-ombre
Arrosage : Une fois par jour

1-Le fraisier produit des fruits riches en vitamine C.
2-Les abeilles sont indispensables à la pollinisation des fraises.
3-Il aime un sol bien drainé et un arrosage régulier.
4-Les prairies sauvages protègent les pollinisateurs.
5-Un paillage autour des fraisiers limite l’évaporation de l’eau.
6-Les coccinelles sont d’excellentes alliées pour lutter contre les pucerons.
7-Ses stolons permettent de multiplier facilement les plants.
8-Les oiseaux apprécient aussi les fraises, pense à les protéger avec un filet.
9-Il existe des variétés remontantes qui produisent des fraises plusieurs fois par an.
10-Les vers de terre améliorent la fertilité du sol autour des fraisiers.
11-Associer les fraisiers à la ciboulette réduit les risques de maladies fongiques.
12-Les fleurs de fraisier sont une source de nectar pour les abeilles et bourdons.
13-Ses racines peu profondes nécessitent un sol bien ameubli.
14-Planter des fleurs à proximité augmente le rendement grâce aux pollinisateurs.
15-Un excès d’humidité peut provoquer la pourriture grise sur les fraises.
16-Les haies naturelles abritent de nombreux auxiliaires utiles au jardin.
17-Le fraisier peut être cultivé en pot sur un balcon ensoleillé.
18-Les sols riches en matière organique boostent sa croissance.
19-Une bonne rotation des cultures évite l’appauvrissement du sol.
20-Les abeilles solitaires jouent un rôle important dans la pollinisation des fraisiers.
21-Une exposition ensoleillée garantit des fraises bien sucrées.
22-Certains papillons pondent leurs œufs sous ses feuilles.
23-Arroser au pied limite le risque de maladies.
24-Les paillis biodégradables nourrissent le sol en se décomposant.
25-Le fraisier peut survivre à l’hiver sous un bon paillage.
26-Les hérissons sont des prédateurs naturels des limaces qui attaquent les fraisiers.
27-Son goût et son parfum varient selon la variété cultivée.
28-Les abeilles charpentières sont aussi friandes du nectar de ses fleurs.
29-Il est possible de le faire pousser à la verticale pour gagner de la place.
30-Un bon apport en compost favorise une récolte abondante.